# 常见问题

反馈QQ群：689636812  
闲聊QQ群：725135081  
反馈邮箱： rec@danmuji.org

## 安装

### 不支持的操作系统

录播姬不支持部分老旧操作系统，具体请查看[软硬件要求](./system-requirements.md)一页。

### 下载文件不成功

有时微软 Edge 等浏览器会因为 “**该文件有可能是不需要的程序**” 之类的原因阻止下载文件。

解决方法：点击浏览器内下载文件图标旁边的菜单按钮（类似这样： :material-dots-vertical:、:material-dots-horizontal:、:fontawesome-solid-angle-up:），在菜单中选择 “**保留文件**” 或 “**继续下载**” 等选项。

### 操作系统阻止安装

有时 Windows 系统会弹出 “**SmartScreen 已保护你的电脑**” 的弹窗，阻止运行录播姬安装包。

解决方法：先点击弹窗上的一段文字 “**更多信息**”，这四个字的颜色会不太一样，然后就会显示出 “**仍要运行**” 的按钮。点击 “**仍要运行**” 即可。

### 安装时弹出错误 Installation has failed

有可能是系统缺少一些组件、或者系统是被修改过的（精简版等）导致的。

解决方法：尝试手动覆盖安装 [.NET Framework 4.8](https://dotnet.microsoft.com/zh-cn/download/dotnet-framework/thank-you/net48-offline-installer)，如果安装失败可能是你的操作系统版本太旧，已经不被支持了。

还有可能是杀毒软件在后台静默阻止了安装、或在后台静默删除了部分文件。

解决方法：暂时退出杀毒软件，或在杀毒软件里给录播姬添加白名单。

### 安装后录播姬闪退或报错

报错 “**未能加载文件或程序集**” 是因为录播姬所需要的文件被删除了，大部分情况下是杀毒软件在后台静默删除了一部分文件。

解决方法：在网站下载安装包，重新安装。（无需提前卸载，覆盖安装即可）

闪退崩溃还有可能是其他问题导致的，如操作系统故障、显卡驱动问题、电脑硬件问题等等。如果无法解决可以加QQ群或发邮件询问。

## 基本使用

### 不能切换到房间列表页面

要录制直播需要先选择一个工作目录，工作目录是保存配置文件和录像文件的地方。

如果在打开录播姬时点击了 **工具箱** 按钮，就只能使用工具箱里的功能，不能录直播。

### 选择工作目录时提示已有其他文件

录播姬需要一个专用的文件夹存放录像文件，不能选择桌面、用户文档文件夹、C盘根目录等路径。
请在有充足空间的位置新建一个文件夹给录播姬使用。

如果曾经在同一个位置使用过录播姬，突然开始提示 **已有其他文件** 了，可能是因为录播姬的配置文件丢失了。
录播姬的配置文件是工作目录里的 `config.json` 文件，同时会备份上一次写入的文件到 `config.backup.json`。
如果配置文件丢失了，可以把备份文件复制一份改名为 `config.json`。

## 设置

### 录制模式有什么区别

请查看 [录制模式](./record-mode.md) 页面

### 弹幕原始数据是什么

弹幕原始数据是从B站直播弹幕服务器收到的原始 JSON。

如果你不了解它有什么作用，那你八成是不需要保存原始数据的。  
关闭 “保存弹幕原始数据” 可以大幅度减少弹幕文件的大小。
## 录制

### 房间卡片上的状态条的颜色和箭头是什么意思

颜色表示的是录制的“稳定”程度，绿色最好、红色最差。

箭头表示的是当前录制的速度是更快还是更慢  
:material-arrow-up-bold: 是当前录制的速度比主播直播的速度快（追赶进度）  
:material-arrow-down-bold: 是当前录制的速度比主播直播的速度快（落后进度）

原始数据模式的状态条显示为 白色/浅蓝色。  
录制速度只有标准模式才能统计到，原始数据模式因为是不经处理直接写入硬盘，所以没有这些统计信息。
