---
title: 录播修复
description: 录播姬的直播数据修复系统能自动修复大部分直播录制文件经常出现的各种问题
---

录播姬的录播修复系统能自动修复大部分录播文件经常出现的各种问题。

在标准模式下进行录制时，直播数据会经过修复系统处理，再写入硬盘。
工具箱中的录播修复功能所使用的修复逻辑和标准模式录制时的是一样的。

修复系统可能会：

- 分割直播数据、输出为多个文件
- 修改音视频数据的时间戳
- 删除重复出现的数据
- 删除没有作用的无效数据以节省硬盘空间
- 生成辅助播放器快进/快退的关键帧索引

如果遇到判定为无法修复的问题，在录制时会断开重连，而修复工具会删除并忽略有问题的片段。  
如果使用工具箱进行修复时提示遇到了无法修复的问题，请进行反馈。

修复系统不会对直播画面进行压制、编码。  
修复系统不支持恢复在文件层面上已经损坏的视频，比如因为电脑意外断电、硬盘硬件损坏、文件网络传输过程中损坏等原因导致的文件不完整之类的问题。

## 修复问题反馈

如果提示无法修复或修复后没有解决问题，请先检查软件是否为最新版本。
如果是最新版本，请点击工具箱录播修复页面上的修复失败按钮，导出原始分析数据发给录播姬开发者，并简单说明视频存在什么问题。

数据文件是一个 `zip` 文件。请选择修复之前的原文件进行导出分析数据操作，而不是修复之后的文件。  
大部分情况下不需要原始 FLV 文件，只需要导出的分析数据文件即可判断问题。如果无法只根据分析数据文件里的信息判断问题，作者会联系你发送原始 FLV 文件。

反馈 QQ 群：[689636812](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5cXu8IHS)  
Discord：[https://discord.gg/YQWtUsbGSw](https://discord.gg/YQWtUsbGSw)  
邮箱：[rec@danmuji.org](mailto:rec@danmuji.org)  

## 能修复的文件

可以分析和修复

- 录播姬 1.3 原始数据模式录制的 FLV 文件
- 录播姬 1.2 或更早版本录制的 FLV 文件
- 其他通过直接下载流方式录制 mikufans 直播，并且没有经过任何处理的 FLV 文件
- ~~从官方直播回放下载的原始 FLV 文件~~ (此功能已经下线，已经不能下载直播回放原始数据了)

录播姬 1.3 和之后版本用标准模式录制的文件已经在录制时修复过了，不需要再使用工具箱进行修复。

据用户反馈，录播姬的录播修复功能修复其他录制工具录制的其他某直播平台的视频文件也颇有成效。

**不能修复 ffmpeg 或其他工具处理过的文件！** 也不能修复使用 ffmpeg 从直播服务器录制的文件。
因为 ffmpeg 不能正确识别有问题的文件里的内容，会导致文件进一步损坏，无法修复。
如果有剪辑、转封装等需求，要先使用录播姬修复之后再用 ffmpeg 进行操作。

## 能修复什么问题

下面列出一些常见的有问题的录播文件的现象。  
注：下面列出的是常见现象，而不是造成现象的原因。

### 在本地使用播放器播放时

- 视频开头正常，后面画面花屏、绿屏
- 视频开头正常，后面无声音
- 无法拖动视频进度条
- 当前播放时间显示为几百小时
- 拖动进度条后整个播放器卡住
- 文件很大，但是播放器只能识别其中短短几分钟内容
- 视频顺序播放时正常，拖动进度条后在刚才正常播放的位置音画不同步

### 使用 FFmpeg 读取时

- Non-monotonous DTS in output stream 0:1; previous: 000000, current: 000000; changing to 000000. This may result in incorrect timestamps in the output file.

### 投稿到哔哩哔哩时

- 转码失败：该视频文件中时间戳有跳变，请检查文件修正跳变后重新压制上传
- 转码失败：该视频时长超过 10 小时，请剪辑后通过分 P 上传（实际视频时长不到 10 个小时）
- 转码失败：该视频无视频轨，请补充视频轨并重新压制上传（实际本地播放器可以播放视频画面）
- 转码失败：该视频数据有误，请检查并修复视频数据后重新上传
